1.Welcher von den folgenden Begriffen beschreibt eine Kommunikationsebe?
1*praktische Ebene
1$semantische Ebene
1@grammatische Ebene
1&alle drei
1+semantische Ebene
2.Welcher von den folgenden Begriffen beschreibt eine Kommunikationsebe?
2*pragmatische Ebene
2$sensorische Ebene
2@grammatische Ebene
2&alle drei
2+pragmatische Ebene
3.Welcher von den folgenden Begriffen beschreibt eine Kommunikationsebe?
3*pragmatische Ebene
3$semantische Ebene
3@syntaktische Ebene
3&alle drei
3+alle drei
4.Die semantische Ebene beschäftigt sich mit ___ ?
4*der Bedeutung der Zeichne und der Symbole 
4$der Grammatik und der Struktur der Kommunikation
4@den dynamischen Vorgängen der Kommunikation
4&alle drei
4+der Bedeutung der Zeichne und der Symbole
5.Die Syntax beschreibt ___ ?
5*die Grammatik und der Struktur der Kommunikation
5$die dynamischen Vorgängen der Kommunikation
5@die Reglen, die die Zeichen und Symbole sinvoll machen
5&alle drei
5+die Reglen, die die Zeichen und Symbole sinvoll machen
6.Fehlermeldungen sind eine Art von Kommunikation zwischen der Maschine und dem Benutzer. Welche Umsetzungen von Informationsermittlung wären an der Stelle sinnvoll?
6*lange Beschreibungen mit der genauen Erklärung der Problems und allen möglichen Ursachen
6$eine Fehlermeldung voller technisch speziffischen Begriffen
6@kurze Beschreibung des Problems mit eventuellem Lösungsvorschlag
6&gar keine Rückmeldung
6+kurze Beschreibung des Problems mit eventuellem Lösungsvorschlag
7.Fehlermeldungen sind eine Art von Kommunikation zwischen der Maschine und dem Benutzer. Welche Umsetzungen von Informationsermittlung wären an der Stelle  sinnvoll?
7*lange Beschreibungen mit der genauen Erklärung der Problems und allen möglichen Ursachen
7$ein festgelegtes Fragen-Antwort-Spiel, das beim Lösen oder Identifizieren des Problems hilft
7@eine Fehlermeldung voller technisch speziffischen Begriffen
7&gar keine Rückmeldung
7+ein festgelegtes Fragen-Antwort-Spiel, das beim Lösen oder Identifizieren des Problems hilft
8."Function Follows Form" bedeutet, dass ___ .
8*die Bedeutung von Icons und Symbole ist kontextabhängig
8$die Bedeutung von Icons und Symbole ist immer selbstverständlich
8@die Bedeutung von Icons und Symbole muss allein von ihrem Aussehen eindeutig sein
8&das Aussehen der Icons und Symbole hat wenig mit ihrer Bedutung zu tun
8+die Bedeutung von Icons und Symbole muss allein von ihrem Aussehen eindeutig sein
9.Nicht alle Icons und Symbole, die verwendet werden, sind den Nutzern bekannt. Um die Bedeutung dieser Elemente klarar zu machen, könnte man an der Stelle sinvoll ___ .
9*Fehlermeldungen
9$Tool Tips
9@Pop Up Windows
9&eine Liste mit Erklärungen aller in der Anwendung benutzten Icons und Symbole verwenden
9+Tool Tips
10.Um die Kommunikation zwischen Mensch und Maschine zu optimieren kann mann sinvoll ___ .
10*immer lange erklärende Texte anwenden
10$immer nur bildliche Elemente wie Icons und Symbole benutzen
10@immer Lautsignale als Informationsermittler umsetzen
10&eine Mischung von kurzen verständlichen Texten und eindeutigen Icons und Symbolen verwenden
10+eine Mischung von kurzen verständlichen Texten und eindeutigen Icons und Symbolen verwenden
11.Die pragmatische Ebene der Kommunikation beschäftig sich mit ___ .
11*der statischen Aspekten der Kommunikation
11$mit den dynamischen Aspekten der Kommunikation
11@mit den statischen und den dynamischen Aspekten der Kommunikation
11&der Bedeutung von Symblen in verschiedenen kulturellen Kontexten 
11+mit den dynamischen Aspekten der Kommunikation
12.Welche von den folgenden Implementierunge könnte man als Lösungen auf der pragmatischen Ebene verstehen ___ ?
12*ein Software-Assistent, der mittels festgestelltem Fragen-Antwort-Spiel, den Nutzer navigiert
12$Tooltips, die die Bedeuting von umgesetzten Symbolen und Icons erklärt
12@Implementierungen auf der pragmatischen Ebene sind schwer zu getalten und daher auch unerwünscht
12&Icons, die spezifisch auf ihre Funktion deuten
12+ein Software-Assistent, der mittels festgestelltem Fragen-Antwort-Spiel, den Nutzer navigiert
13.Welche von den Folgenden Beispielen könnte man als Verstoß gegen den Axiomen der Kommuinikation von Watzlawick verstehen?
13*"Möchten Sie wirklich diesen Beitrag löschen?" + "Ok" und "Cancel" Option
13$"Falsch!Falsch!Falsch!""
13@"Ein Fehler ist aufgetreten. Starten Sie bitte das Programm neu."
13&eine langsame Internetverbingung 
13+"Falsch!Falsch!Falsch!"
14.Ein Interactive-Voice-Response-System (ein System, das die vom Nutzer angegebenen Daten/Infos wiederholt und um einer Bestätigung vom Nutzer wartet, bevor die Interaktion fortgesetzt werden darf) ist eine Implementierung von Kommunikation zwische Mensch und Maschine auf der pragmatischen Ebene.
15.zu der syntaktischen Ebene der Kommunikation gehören die festgelegte Anzahl und Art der Zeichen und Symbolen, die Grammatik oder auch die Lichtsignale, die die Kommunikation zwischen Sender und Empfänger ermöglichen.

