1.Der Mensch verfügt über 5 bekannte Sine: Sehen, Hören, Riechen, Schmecken und Tasten. Das Liefern von Informationen ist aber nicht gleichmäßig zwischen allen 5 verteilt. 80% werden durch ____ erworben und somit ist es das am meisten in der Mensch Computer Interaktion umgesetzen Sensor. 
1*Schmecken
1$Sehen
1@Hören
1&Tasten
1+Sehen
2.Das menschliche Auge verfügt über 2 lichtempfindliche Rezeptoren und zwar ____ und ____. 
2*Zapfen und Stäbchen
2$Pupille und Stäbchen
2@Iris und Zapfen
2&Stäbchen und Iris
2+Zapfen und Stäbchen
3.95% aller Sehezellen des Auge sind Stäbchen. Sie sind ___ .
3*Für das Sehen von Farben verantwortlich
3$Nicht sehr empfindlich
3@genau 3 Arten
3&für die Graustufen verantwortlich
3+für die Graustufen verantwortlich
4.Die Zapfen, im Gegensatz zu den Stäbchen, sind ____ .
4*für das Farbsehen verantwortlich
4$durch eingebaute Farbpigmente für Rot, Grün und Gelb emfindlich
4@für das Helligkeitsunterscheiden verantwortlich
4&nur eine Art
4+für das Farbsehen verantwortlich
5.Offensichtlich sind die von dem mänschlichen Auge wahrgenommenen Farben mehr als die vorhandenen Zapfen Typen. Damit wir mehr als 3 Farben unterscheiden können, spricht man von ____ .
5*Substraktiver Farbmischung
5$Additiver Farbmischung
5@Keine
5&Beide
5+Additiver Farbmischung
6.Das menschliche Auge ist in seine Peripherie besonders auf Bewegungen empfindlich. Als Resultat kann man _____ betrachten.
6*Den blinden Fleck
6$Simultankontrast
6@Flimmern
6&Laterale Hemmung
6+Flimmern
7.Das Flimmern kann bei größeren Blidschirmen als störendes Effekt auftauchen. Um dies zu vermeiden setzt man für ergonomische Monitore eine untere Grenze von ___ .
7*100Hz
7$80Hz
7@90Hz
7&85Hz
7+85Hz
8.Bei der Gestaltung von Anwendungen kann die Umsetzung von sich bewegenden oder blikneden Objekten nützlich sein, da sie die Aufmerksamkeit direkt auf sich ziehen. Eine sinnvolle Umsetzung wäre zum Beispiel bei ____ .
8*einem langen Textparagraph
8$einem Fehlermeldung Fenster
8@den Elementen eines Toolbars
8&einem Start Button
8+einem Fehlermeldung Fenster
9.Die Okulomotorische Kriterien für Tiefensehen sind ___ .
9*in 2D Bilder anzuwenden
9$nur durch ein eiziges Auge zu ermitteln
9@sowohl durch ein einziges Auge als auch mit den beiden Augen zu ermitteln
9&nur mit den beiden Augen zu ermitteln
9+nur mit den beiden Augen zu ermitteln
10.Welche von den Folgenden Begriffen sind Gestaltgesetze?
10*der Ähnlichkeit
10$des Hermann-Gitters
10@der lateralen Hemmung
10&des Tiefensehens
10+der Ähnlichkeit
11.Beim Hooveren jedes Objektes einer Menüliste  wächselt die Hintergrungfarbe des Objekts von Wieß auf Blau, um zu deuten, dass das Objekt anclickbar ist. Welches Getsaltgesetzt erklärt am besten dieses Benehmen?
11*der Nähe
11$der Vertrautheit
11@der guten Gestalt
11&des gemeinsamen Schicksals
11+des gemeinsamen Schicksals
12.Welche Kriterien für das Tiefensehen sind bei dem Parallax Scrolling umgesetzt
12*die okulomotorischen Kriterien
12$die bewegungsindizierten Tiefenkriterien
12@die Gestaltgesetze
12&des statischen Sehens
12+die bewegungsindizierten Tiefenkriterien
13.Welcher von den folgenden Begriffen gehört nicht zu den monokularen Kriterien für Tiefsehen?
13*Verdecken von Objekten
13$relative Größe/Höhe im Blickfeld
13@Bewegungsparallaxe
13&Tiefenschärfe
13+Bewegungsparallaxe